# Case-zadacha-4
Решение кейса № 4: анализ web-приложений + разработка web-приложения системы учета задач

Web-приложение **«Система учёта задач (To-Do List)»**, реализованное по архитектуре клиент-сервер

Приложение предоставляет REST API для:
- Получения списка задач
- Добавления новой задачи
- Отметки задачи как выполненной


Анализ рынка WEB-приложений:

Современные информационные системы все чаще строятся по архитектуре Web-приложений. Это обусловлено преимуществами такой архитектуры: кроссплатформенность, централизованное управление, отсутствие необходимости установки ПО на компьютеры пользователей, легкость масштабирования.

Классификация и анализ ПО:

Системы управления предприятием (ERP):

- Примеры: 1C:Предприятие (веб-клиент), SAP S/4HANA, Odoo.

- Возможности: Автоматизация всех бизнес-процессов: финансы, логистика, производство, HR, CRM.

- Варианты использования в компании: Используются для интеграции всех отделов предприятия в единое информационное пространство.

Системы управления взаимоотношениями с клиентами (CRM):

- Примеры: Salesforce, Bitrix24, AmoCRM.

- Возможности: Управление продажами, воронками, клиентской базой, автоматизация маркетинга (рассылки, чат-боты), аналитика.

- Варианты использования в компании: Помогают увеличить конверсию, ускорить обработку заявок и улучшить удержание клиентов.

Системы управления контентом (CMS):

- Примеры: WordPress, Joomla, 1С-Битрикс.

- Возможности: Создание и управление содержимым веб-сайтов, интернет-магазинов, корпоративных порталов. Имеют удобный пользовательский интерфейс, широкие возможности для расширения через плагины/модули.

- Варианты использования в компании: Создание официального сайта компании, блога, интернет-магазина. Позволяют сотрудникам без навыков программирования обновлять контент.

Low-Code/No-Code платформы:

- Примеры: Microsoft Power Apps, Creatio.

- Возможности: Позволяют создавать бизнес-приложения с минимальным написанием кода, через визуальные конструкторы. Ускоряют разработку и позволяют бизнес-аналитикам самим создавать простые приложения.

- Варианты использования в компании: Быстрая разработка внутренних инструментов для учета оборудования, подачи заявок в IT-отдел, управления проектами.

Вывод:
Рынок WEB-приложений разнообразен и предлагает решения для задач любого масштаба — от простого сайта-визитки до комплексной ERP-системы, управляющей международной корпорацией. Выбор конкретной системы зависит от бизнес-задач, бюджета и размера компании.
